# Исследования факторов влияющих на выручку сервиса аренды самокатов

[ipynb](https://github.com/satysh/portfolio/blob/main/stats/project.ipynb)

## Описание проекта

Мы хотим проделать следущее:
- Выполнить исследовательский анализ данных
- Посчитать помесячную выручку для каждого пользователя
- Проверить тратят ли пользователи с подпиской больше времени на поездки, чем пользователи без подписки
- Проверить не превышает ли среднее растояние, котрое проезжают пользователи оптимальные для самоката 3130 метров
- Проверить - выше помесячная выручка от пользователей с подпиской или нет
- Вычислить минимальное число промокодов, которые нужно раздать, что бы увеличить число пользователей с подпиской минимум на **100**, с верояностью не выполнить план в **5%**.

## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **matplotlib**
- **seaborn**
- **numpy**
- scipy.**stats**
## 

## Общий вывод

- В результате предобработки было проведено следующее:
    - данные в `usres`, столбце `date` приведены к типу *datetime*
    - в `users` добавлен столбец `month` с номером месяца
    - в `users` удалено **31** дублирующих информацию строки
    - проверено, что таблицы `users` и `rides` содержат `user_id` одних и тех же пользователей
    - в `rides` обнаружены аномально короткие поезки в **0.5** минуты, с несоотвесвующим растоянием. Всего **0.5%** аномальных строк, все из которых были удалены.
    
- В результате исследовательского анализа данных было получено:
    - Всего приложение используют в 8 городах. Больше всего клиентов в Пятигорске, меньше всего в Москве.
    - **54%** пользователей сервиса без подписки (**free**) и **46%** - с подпиской (**ultra**)
    - Распределение возраста пользователей - близко к нормальному, со средним **25** и стандартным отклонением **5**. Минимальный возрас пользователя **12** лет, максимальный **43**
    - Распределение растояния, которое проезжают пользователи имеет 2 пика. Это может говорить о том, что имеют место быть типы поездок: на малые расстояния и на большие. 
    - Распределение продолжительности поездок нормальное, со средним в **18** минут и sts **6** минут.

- Посчитана месячная выруска для каждого пользователя. Пользователи с подпиской, приносят в среднем **320**. Для пользователей без подписки есть основания полагать о наличии двух групп, тех кто приносит в среднем **200**, и **400** соотвественно.
- С уровнем значимости **0,01**, получено, что пользователи с подпиской в среднем ездят дольше чем пользователи без подписки. 
    - Среднее время поездок пользователей с подпиской:  **18.54** минут. 
    - Среднее время поездок пользователей без подписки:  **17.53** минут
- С уровнем значимости **0,01** получено, что среднее растояние которое проезжают пользователи с подпиской не превышеат оптимальные **3130** метров.
    - Среднее растояние, которое проезжают пользователи с подпиской: **3115.45** метров
- С **0,01** уровнем значимости, получено, что в среднем пользователи с подпиской в месяц приносят больше денег, чем пользователи без подписки!
    - Средняя месячная выручка от пользователей с подпиской:  **362.79**
    - Средняя месячная выручка от пользователей без подписки:  **329.33**
-  **1168** это минимальное количество промокодов, которое нужно разослать, чтобы вероятность не выполнить план была примерно **5 %**, при условии что план это **100** новых пользователей продливших подписку, а вероятность успеха для кажого **10%**.